Shape - ձև
Axis - առանցք
Axes - առանցքներ
Broadcasting - Հեռարձակում
Masking - Դիմակավորում
Filtering - զտում
Transposing - Տեղափոխում
Sorting - տեսակավորում
Concatenating - համակցում
Implementing - իրականացում
Storage - պահուստ
Structured  - Կառուցվածքային


The Zen of Python, by Tim Peters	 Python- ի Zen- ը, հեղինակ ՝ Թիմ Փիթերս

Beautiful is better than ugly.	 Գեղեցիկն ավելի լավ է, քան տգեղը:
Explicit is better than implicit.	Բացահայտը ավելի լավ է, քան անուղղակի:
Simple is better than complex.	 Պարզն ավելի լավ է, քան բարդը:
Complex is better than complicated.	Համալիրն ավելի լավ է, քան բարդ:
Flat is better than nested.	Բնակարանն ավելի լավ է, քան բնադրված:
Sparse is better than dense.	 Նոսրն ավելի լավ է, քան խիտը:
Readability counts.	Ընթերցանությունը հաշվում է:
Special cases aren't special enough to break the rules.	Հատուկ դեպքերը այնքան էլ հատուկ չեն կանոնները խախտելու համար:
Although practicality beats purity.	Չնայած գործնականությունը ծեծում է մաքրությունը:
Errors should never pass silently.	 Սխալները երբեք չպետք է լուռ անցնեն:
Unless explicitly silenced.	Եթե բացահայտ լռեցված չէ:
In the face of ambiguity, refuse the temptation to guess.	Երկիմաստության պայմաններում հրաժարվեք գուշակելու գայթակղությունից:
There should be one-- and preferably only one --obvious way to do it.	Պետք է լինի մեկը, և գերադասելի է միայն մեկը `դա անելու ակնհայտ միջոց:
Although that way may not be obvious at first unless you're Dutch.	 Չնայած այդ ճանապարհը սկզբում չի կարող ակնհայտ լինել, քանի դեռ հոլանդացի չեք:
Now is better than never.	Հիմա ավելի լավ է, քան երբեք:
Although never is often better than *right* now.	 Չնայած հիմա երբեք * -ից * երբեք ավելի լավը չի լինում:
If the implementation is hard to explain, it's a bad idea.	 Եթե իրականացումը դժվար է բացատրել, դա վատ գաղափար է:
If the implementation is easy to explain, it may be a good idea.	 Եթե իրականացումը հեշտ է բացատրել, դա կարող է լավ գաղափար լինել:
Namespaces are one honking great idea -- let's do more of those!	 Անվան տարածքները հիանալի գաղափար են. Եկեք ավելին անենք դրանցից:

